Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Watch auf kissasia.cam oder kisskh.org
=Yummy Yummy Yummy=
=Lecker, lecker, lecker=
=Episode 22=
=Folge 22=
Yangyang,
Yangyang,
today is your first day of school.
heute ist dein erster Schultag.
You must study hard.
Du musst fleißig lernen.
(Victory)
(Sieg)
So beautiful.
So schön.
Your auntie got up early
Deine Tante ist früh aufgestanden
this morning to make it for you.
heute Morgen, um es für Sie zu machen.
It's called Victory Cake
Es heißt Victory Cake
for good luck.
für viel Glück.
Your grandmother
Deine Großmutter
scolded me again
hat mich wieder beschimpft
just because I woke up a bit late.
nur weil ich etwas spät aufgewacht bin.
I said you could just have breakfast
Ich sagte, du könntest einfach frühstücken
on the way.
unterwegs.
Still,
Trotzdem,
she kept scolding me.
sie hat mich ständig beschimpft.
She thinks she can change her temper,
Sie glaubt, sie könne ihr Temperament ändern,
but I don't think she can.
aber ich glaube nicht, dass sie das kann.
Grandpa,
Opa,
don't you think everyone has changed
Glaubst du nicht, dass sich alle verändert haben?
since we came to Yong'an?
seit wir nach Yong'an gekommen sind?
What do you mean?
Wie meinst du das?
Dad has fans now.
Papa hat jetzt Fans.
You've become a great chef.
Sie sind ein großartiger Koch geworden.
Auntie is more amazing than before.
Tante ist noch erstaunlicher als zuvor.
I can go to a good school.
Ich kann auf eine gute Schule gehen.
Only Grandma
Nur Oma
seems to be the same as before.
scheint dasselbe zu sein wie vorher.
I don't even know what she likes.
Ich weiß nicht einmal, was sie mag.
Do you know?
Wissen Sie?
(Hongwen Academy)
(Hongwen-Akademie)
We're here.
Wir sind da.
Yes, we're here.
Ja, wir sind hier.
Go in by yourself.
Gehen Sie alleine hinein.
- Okay. - Take your lunch.
- Okay. - Nimm dein Mittagessen.
Goodbye, Grandpa.
Auf Wiedersehen, Opa.
Be careful.
Seien Sie vorsichtig.
This child.
Dieses Kind.
(Hongwen Academy)
(Hongwen-Akademie)
(Under renovation)
(Wird derzeit renoviert)
(Shen's Diner)
(Shens Diner)
Come on.
Aufleuchten.
Everyone, have some water.
Alle, trinkt etwas Wasser.
You've been working hard.
Sie haben hart gearbeitet.
It's hard to expand the diner.
Es ist schwierig, das Restaurant zu erweitern.
Have some water before you continue.
Trinken Sie etwas Wasser, bevor Sie fortfahren.
Come on, come on.
Komm schon, komm schon.
Thanks, Mrs. Shen.
Danke, Frau Shen.
You're welcome.
Gern geschehen.
- Thanks. - You're welcome.
- Danke. - Gern geschehen.
Thanks a lot.
Vielen Dank.
Come on, take it.
Komm, nimm es.
Take it easy.
Nehmen Sie es einfach.
Fengxia.
Fengxia.
Catch this.
Fang das.
Fengxia,
Fengxia,
Shen Jianshe, what are you doing?
Shen Jianshe, was machst du?
What is this?
Was ist das?
This is called a carriage linchpin.
Dies wird als Wagendrehzapfen bezeichnet.
It's for locking the carriage wheels.
Es dient zum Feststellen der Wagenräder.
Just think of it as a car key.
Stellen Sie es sich einfach als Autoschlüssel vor.
Listen.
Hören.
This is not an ordinary car key.
Dies ist kein gewöhnlicher Autoschlüssel.
This is the linchpin of the most stylish
Dies ist der Dreh- und Angelpunkt der stilvollsten
and luxurious carriage in Yong'an.
und luxuriöse Kutsche in Yong'an.
Shen Jianshe,
Shen Jianshe,
you're too old
du bist zu alt
to stand so high.
so hoch zu stehen.
You can easily fall from there.
Von dort kann man leicht stürzen.
Do you think you're Jackie Chan?
Glaubst du, du bist Jackie Chan?
What are you trying to do?
Was versuchen Sie zu tun?
I just wanted to give you a surprise.
Ich wollte dich nur überraschen.
Lately, I've been thinking a lot.
In letzter Zeit habe ich viel nachgedacht.
I've realized
Ich habe erkannt
that our family
dass unsere Familie
has changed.
hat sich geändert.
We're different from before.
Wir sind anders als früher.
We've successfully entered
Wir haben erfolgreich teilgenommen
the upper class of Yong'an.
die Oberschicht von Yong'an.
Mr. Liu, owner of Guixiang Tavern,
Herr Liu, Besitzer der Guixiang Tavern,
invested in our diner
in unser Diner investiert
out of respect for me
aus Respekt vor mir
and helped me buy the place
und half mir, das Haus zu kaufen
next door.
nebenan.
With this expansion,
Mit dieser Erweiterung
we'll be able to live here.
wir werden hier leben können.
In short,
Zusamenfassend,
everything is heading
alles geht
in a good direction.
in eine gute Richtung.
The only exception is you.
Die einzige Ausnahme sind Sie.
You haven't shared in my joy of success,
Du hast meine Freude über den Erfolg nicht geteilt,
so you're in a bad mood,
also bist du schlecht gelaunt,
you're upset,
du bist verärgert,
and I understand that.
und das verstehe ich.
What are you trying to say?
Was willst du damit sagen?
Back
Zurück
in modern times,
in der modernen Zeit,
we were poor and had no money.
wir waren arm und hatten kein Geld.
You couldn't buy anything you wanted.
Man konnte nichts kaufen, was man wollte.
You were miserable all day,
Du warst den ganzen Tag unglücklich,
working in the diner tiredly.
müde im Diner arbeiten.
But now, it's different.
Aber jetzt ist es anders.
I just came back from the carriage shop.
Ich komme gerade aus der Kutschenwerkstatt zurück.
I've ordered a four-horse,
Ich habe ein Vierspänner bestellt,
spacious, and luxurious carriage
geräumige und luxuriöse Kutsche
as your personal vehicle.
als Ihr persönliches Fahrzeug.
Also,
Auch,
I'm officially announcing
Ich gebe offiziell bekannt
that you don't have to work in the diner anymore.
dass Sie nicht mehr im Restaurant arbeiten müssen.
I'll hire two helpers for you.
Ich werde zwei Helfer für Sie einstellen.
I'll let them...
Ich lasse sie ...
No.
NEIN.
Not two helpers.
Nicht zwei Helfer.
Four helpers.
Vier Helfer.
You won't have to do anything.
Sie müssen nichts tun.
You just have to give orders.
Sie müssen nur Befehle geben.
From now on, your job
Von nun an ist Ihr Job
is to sit in the carriage
ist im Wagen zu sitzen
I bought for you
Ich habe für dich gekauft
and wander around Yong'an.
und durch Yong'an wandern.
Whenever you see something nice,
Immer wenn du etwas Schönes siehst,
just buy it.
kauf es einfach.
Silk, satin, brocade, jewels...
Seide, Satin, Brokat, Juwelen ...
You can buy whatever you want.
Sie können kaufen, was Sie wollen.
When you look at these things,
Wenn Sie sich diese Dinge ansehen,
your mood will improve.
Ihre Stimmung wird sich verbessern.
When your mood improves,
Wenn sich Ihre Stimmung verbessert,
your temper won't be so bad.
Ihre Laune wird nicht so schlecht sein.
And if your temper isn't so bad,
Und wenn Ihr Temperament nicht so schlecht ist,
maybe you won't scold me anymore.
vielleicht schimpfst du nicht mehr mit mir.
Shen Jianshe,
Shen Jianshe,
do you think my temper was bad
denkst du, ich war schlecht gelaunt
because you didn't make
weil du nicht
enough money?
genug Geld?
What else?
Was sonst?
- Mr. Shen, are you okay? - Mr. Shen.
- Herr Shen, geht es Ihnen gut? - Herr Shen.
It hurts.
Es tut weh.
Why don't you help me up?
Warum hilfst du mir nicht hoch?
I've bought you such a big carriage,
Ich habe dir so einen großen Wagen gekauft,
and you can't even help me up?
und du kannst mir nicht einmal aufhelfen?
Make yourself clear.
Machen Sie sich klar.
Why do I have such a bad temper?
Warum bin ich so schlecht gelaunt?
How can I know
Wie kann ich das wissen
why?
Warum?
I've asked myself
Ich habe mich gefragt
over and over at night.
immer und immer wieder in der Nacht.
You've always been like this.
Du warst schon immer so.
One wrong sentence,
Ein falscher Satz,
and your anger just flares up.
und deine Wut flammt einfach auf.
When we were dating and got married,
Als wir zusammen waren und heirateten,
your temper was like this.
so war dein Temperament.
It's still the same
Es ist immer noch dasselbe
even today.
auch heute noch.
Apart from hitting,
Abgesehen vom Schlagen,
pinching, scolding, and kicking me,
mich kneifen, schimpfen und treten,
what else can you do?
was können Sie sonst noch tun?
Fengxia,
Fengxia,
I'm a man;
Ich bin ein Mann;
I have my dignity, too.
Ich habe auch meine Würde.
I'm under huge pressure.
Ich stehe unter enormem Druck.
Can't you show me some compassion?
Kannst du mir nicht etwas Mitgefühl zeigen?
Besides,
Außerdem,
I've succeeded.
Es ist mir gelungen.
I have fans now.
Ich habe jetzt Fans.
Why can't you give in to me a little?
Warum kannst du mir nicht ein bisschen nachgeben?
Why can't you treat me better?
Warum kannst du mich nicht besser behandeln?
This is the most luxurious carriage
Dies ist der luxuriöseste Wagen
in all of Yong'an.
in ganz Yong'an.
Fengxia.
Fengxia.
(Hongwen Academy)
(Hongwen-Akademie)
The sky is like a dome,
Der Himmel ist wie eine Kuppel,
covering all directions.
alle Richtungen abdeckend.
The earth is like a chessboard,
Die Erde ist wie ein Schachbrett,
round and boundless.
rund und grenzenlos.
Though the sky and earth have different shapes,
Obwohl Himmel und Erde unterschiedliche Formen haben,
their patterns
ihre Muster
are interconnected.
sind miteinander verbunden.
The sky has the order of the sun, moon, and stars;
Der Himmel hat die Ordnung von Sonne, Mond und Sternen;
the earth has the order of plants, mountains, and rivers.
Auf der Erde gibt es die Ordnung der Pflanzen, Berge und Flüsse.
Only when all things in the universe
Nur wenn alle Dinge im Universum
follow this order
folgen Sie dieser Reihenfolge
can they...
können sie...
... can they coexist peacefully.
... können sie friedlich koexistieren.
You,
Du,
call her.
ruf sie an.
Shen, Shen.
Shen, Shen.
Shen?
Shen?
What did the mentor just say?
Was hat der Mentor gerade gesagt?
He said the sky is round and the earth is square.
Er sagte, der Himmel sei rund und die Erde quadratisch.
The sky is like a dome.
Der Himmel ist wie eine Kuppel.
The sky is round; the earth is square?
Der Himmel ist rund, die Erde ist quadratisch?
That can't be right.
Das kann nicht stimmen.
How can the sky be round
Wie kann der Himmel rund sein
and the earth be square?
und die Erde quadratisch ist?
We live on a planet, don't we?
Wir leben auf einem Planeten, nicht wahr?
The sky is the atmosphere;
Der Himmel ist die Atmosphäre;
the earth is what we stand on.
Die Erde ist das, worauf wir stehen.
Both the sky and the earth are spherical.
Sowohl der Himmel als auch die Erde sind kugelförmig.
How can they be square?
Wie können sie quadratisch sein?
What planet?
Welcher Planet?
Atmosphere?
Atmosphäre?
Nonsense.
Unsinn.
Shen,
Shen,
the sky is always round;
der Himmel ist immer rund;
the earth is always square.
die Erde ist immer quadratisch.
Whether the sky
Ob der Himmel
is round or square,
ist rund oder eckig,
you just haven't read enough books.
Sie haben einfach nicht genug Bücher gelesen.
Shen,
Shen,
do you have any evidence
haben Sie irgendwelche Beweise
for such shocking statements?
für solche schockierenden Aussagen?
Classmates,
Klassenkameraden,
Mentor Zhao,
Mentor Zhao,
have you ever raised a cat?
haben Sie schon einmal eine Katze aufgezogen?
Cats love to push things to the ground.
Katzen lieben es, Dinge auf den Boden zu schieben.
If the earth were square,
Wenn die Erde quadratisch wäre,
then all the cats in the world
dann alle Katzen der Welt
would have pushed everything
hätte alles vorangetrieben
outside the earth by now.
außerhalb der Erde.
But the sky and the earth
Aber der Himmel und die Erde
are actually round.
sind tatsächlich rund.
We live inside a sphere,
Wir leben in einer Kugel,
so the cats
also die Katzen
haven't messed things up.
habe nichts vermasselt.
It's the planet.
Es ist der Planet.
Alright, alright.
Alles klar, alles klar.
Be quiet.
Ruhig sein.
Shen,
Shen,
please sit.
bitte setzen Sie sich.
What did he mean?
Was meinte er?
If her father
Wenn ihr Vater
hadn't pestered me,
hatte mich nicht belästigt,
I would never have accepted Yangyang.
Ich hätte Yangyang niemals akzeptiert.
Bringing in a girl
Ein Mädchen hereinbringen
would only cause more trouble.
würde nur noch mehr Ärger verursachen.
But Mr. Shen
Aber Herr Shen
loves his daughter
liebt seine Tochter
so dearly,
so lieb,
and I truly admire that.
und das bewundere ich wirklich.
That's why I agreed.
Deshalb habe ich zugestimmt.
But after all, she's just a child,
Aber schließlich ist sie nur ein Kind,
and she needs guidance from adults.
und sie braucht die Anleitung von Erwachsenen.
Since her father is not here
Da ihr Vater nicht hier ist
today,
Heute,
I have to ask you
Ich muss dich fragen
to come here.
hierher zu kommen.
Yes, you're absolutely right.
Ja, Sie haben vollkommen recht.
So, what did Yangyang do?
Also, was hat Yangyang getan?
Speaking one's mind is a good thing,
Seine Meinung zu sagen ist eine gute Sache,
but in this world,
aber in dieser Welt,
many people get into trouble for that.
viele Leute geraten deswegen in Schwierigkeiten.
Adults around her
Erwachsene um sie herum
must take responsibility
muss Verantwortung übernehmen
to prevent such trouble.
um solche Probleme zu verhindern.
I thought you asked me to come
Ich dachte, du hättest mich gebeten zu kommen
because she'd caused some trouble.
weil sie Ärger gemacht hatte.
I also thought
Ich dachte auch
you wanted my aunt to scold me.
du wolltest, dass meine Tante mich ausschimpft.
Yangyang is a promising girl,
Yangyang ist ein vielversprechendes Mädchen,
nurtured by nature,
von der Natur genährt,
full of wonderful ideas.
voller wunderbarer Ideen.
If properly guided,
Bei richtiger Führung
she will surely achieve
sie wird es sicher schaffen
great things in the future.
Große Dinge in der Zukunft.
Really?
Wirklich?
You must be ambitious
Sie müssen ehrgeizig sein
and persistent in what you do.
und beharrlich in dem, was Sie tun.
You're not the man I think you are.
Sie sind nicht der Mann, für den ich Sie halte.
How so?
Wie so?
You're a natural educator,
Sie sind ein geborener Pädagoge,
but to be a mentor at Hongwen Academy,
aber Mentor an der Hongwen Academy zu sein,
where the Crown Prince studies,
wo der Kronprinz studiert,
you must be capable of more than teaching.
Sie müssen zu mehr fähig sein als nur zu unterrichten.
Understanding human relationships
Menschliche Beziehungen verstehen
is more important.
ist wichtiger.
In this world,
In dieser Welt,
things rarely go as one wishes.
Die Dinge laufen selten so, wie man es sich wünscht.
I often pray that my students
Ich bete oft, dass meine Schüler
can be
kann sein
the few lucky ones.
die wenigen Glücklichen.
Mentor Zhao,
Mentor Zhao,
my family runs a diner,
meine Familie betreibt ein Restaurant,
and we wish to express our gratitude through a meal.
und wir möchten unsere Dankbarkeit durch eine Mahlzeit zum Ausdruck bringen.
Please do us the honor.
Bitte erweisen Sie uns die Ehre.
No need to trouble you.
Es besteht kein Grund, Sie zu belästigen.
As a mentor,
Als Mentor
guiding students is my duty.
Die Betreuung der Schüler ist meine Pflicht.
No trouble at all.
Überhaupt kein Problem.
Our diner is currently
Unser Diner ist derzeit
under renovation and expansion
im Umbau und Ausbau
and is not open to customers.
und ist nicht für Kunden geöffnet.
We truly want to invite you over.
Wir möchten Sie wirklich einladen.
You can meet Yangyang's family,
Sie können Yangyangs Familie kennenlernen,
so you can guide us
damit du uns führen kannst
on how to raise her in the future.
darüber, wie man sie in Zukunft erziehen soll.
In that case,
In diesem Fall
I'll go.
Ich werde gehen.
Thanks, Lady Shen.
Danke, Lady Shen.
Thanks for honoring us with your presence.
Vielen Dank, dass Sie uns mit Ihrer Anwesenheit beehren .
Thanks, Mentor.
Danke, Mentor.
(Yunshui Manor)
(Yunshui-Herrenhaus)
What kind of man is Zhao Xunzhi?
Was für ein Mann ist Zhao Xunzhi?
He betrayed his friends for personal gain.
Er hat seine Freunde aus persönlichen Gründen verraten.
You invited a wolf into the house
Du hast einen Wolf ins Haus eingeladen
just for my sake?
nur meinetwegen?
I'm sorry,
Es tut mir Leid,
but inviting Zhao Xunzhi over
aber lud Zhao Xunzhi ein
for a meal is too risky.
für eine Mahlzeit ist zu riskant.
It's already done.
Es ist bereits erledigt.
The risk has been taken.
Das Risiko wurde eingegangen.
Mr. Lin, don't waste
Herr Lin, verschwenden Sie nicht
this opportunity.
diese Gelegenheit.
How can I ever repay you?
Wie kann ich es dir jemals zurückzahlen?
Mr. Lin,
Herr Lin,
how can you say that?
wie kannst du das sagen?
You've helped us so many times before.
Sie haben uns schon so oft geholfen.
Do we need to repay you for that?
Müssen wir Ihnen das zurückzahlen?
Those don't count.
Diese zählen nicht.
Why not?
Warum nicht?
You've helped us so many times.
Sie haben uns so oft geholfen.
Can we ever truly repay you?
Können wir es Ihnen jemals wirklich zurückzahlen?
This time is different.
Dieses Mal ist es anders.
You're being righteous,
Du bist gerecht,
but I...
aber ich...
You want to uncover the truth,
Sie wollen die Wahrheit aufdecken,
and we want to help you.
und wir möchten Ihnen helfen.
Now, we have the perfect chance to test him.
Jetzt haben wir die perfekte Gelegenheit , ihn zu testen.
Isn't that good?
Ist das nicht gut?
If he has any issues,
Wenn er irgendwelche Probleme hat,
it's better to find out
es ist besser, es herauszufinden
before it affects Yangyang.
bevor es Yangyang beeinflusst.
But I really like Mentor Zhao.
Aber ich mag Mentor Zhao wirklich.
Whatever I say, he never scolds me,
Was auch immer ich sage, er schimpft nie mit mir,
and he always explains things to me.
und er erklärt mir immer alles.
I'm starting to like going to Hongwen Academy.
Es gefällt mir langsam, zur Hongwen Academy zu gehen.
Can such a good teacher
Kann so ein guter Lehrer
really be a bad person?
wirklich ein schlechter Mensch sein?
(Miss You in Yong'an)
(Vermisse dich in Yong'an)
(Shen's Diner) Let's all raise our glasses
(Shen's Diner) Lasst uns alle unsere Gläser erheben
- to Mentor Zhao. - To Mentor Zhao.
- an Mentor Zhao. - An Mentor Zhao.
- Okay?
- Okay?
Come on.
Aufleuchten.
All the words are
Alle Wörter sind
in this cup of wine.
in diesem Becher Wein.
I'll toast you again.
Ich werde noch einmal auf dich anstoßen.
Mentor Zhao,
Mentor Zhao,
let me serve you some of this.
lass mich dir etwas davon servieren.
- Thanks. - Here.
- Danke. - Hier.
I'll toast you again.
Ich werde noch einmal auf dich anstoßen.
Alright.
In Ordnung.
Cheers.
Prost.
Mentor Zhao, here.
Mentor Zhao, hier.
I'll toast you, too.
Ich werde auch auf dich anstoßen.
Thanks for taking care
Danke für die Fürsorge
of Yangyang.
von Yangyang.
We're truly grateful.
Wir sind wirklich dankbar.
It's nothing, really.
Es ist wirklich nichts.
- To you. - Good.
- Für dich. - Gut.
Good.
Gut.
- Good drinker. - Good.
- Guter Trinker. - Gut.
Good wine.
Guter Wein.
Mentor Zhao, since my parents
Mentor Zhao, seit meine Eltern
have drunk to you,
habe auf dich getrunken,
I have to follow suit.
Ich muss diesem Beispiel folgen.
Here.
Hier.
Sure.
Sicher.
No need to stand up.
Sie müssen nicht aufstehen.
Sit, sit.
Sitz, sitz.
Sit.
Sitzen.
Good.
Gut.
What a great tolerance for alcohol.
Was für eine tolle Alkoholtoleranz.
With you being Yangyang's mentor,
Da Sie Yangyangs Mentor sind,
we're at ease.
wir fühlen uns wohl.
- Right. - I'll toast you again.
- Gut. - Ich stoße noch einmal auf Sie an.
Come on.
Aufleuchten.
I've just done what any mentor should do.
Ich habe nur getan , was jeder Mentor tun sollte.
- Please. - Cheers.
- Bitte. - Prost.
- Come on.
- Komm schon.
Yangyang is so mischievous.
Yangyang ist so schelmisch.
You must've spent a lot of effort.
Sie müssen sich viel Mühe gegeben haben.
You're so knowledgeable,
Du bist so kenntnisreich,
patient, and caring.
geduldig und fürsorglich.
We really don't know
Wir wissen es wirklich nicht
- how to thank you. - Yes.
- wie ich Ihnen danken kann. - Ja.
I'll toast you again.
Ich werde noch einmal auf dich anstoßen.
Sure.
Sicher.
Thanks, thanks.
Danke, danke.
Who is it?
Wer ist es?
Mr. Cui?
Herr Cui?
Mr. Lin,
Herr Lin,
your clothes resemble
deine Kleidung ähnelt
Mr. Cui's.
Von Herrn Cui.
Mr. Cui?
Herr Cui?
Who is he?
Wer ist er?
Is he an old friend
Ist er ein alter Freund
of yours?
von dir?
Please sit.
Bitte setzen Sie sich.
There is a story
Es gibt eine Geschichte
I'd like
Ich würde gerne
to ask you about.
um Sie zu fragen.
Alright.
In Ordnung.
I'm all ears.
Ich bin ganz Ohr.
Go ahead.
Fortfahren.
Li Ji.
Li Ji.
Li Ji betrayed his friend
Li Ji verriet seinen Freund
and has been condemned through the ages.
und wurde im Laufe der Jahrhunderte verurteilt.
It's a well-known fact.
Das ist eine allgemein bekannte Tatsache.
I wonder
Ich frage mich
what you are trying to ask.
was Sie fragen möchten.
Have you ever done the same thing?
Haben Sie das Gleiche schon einmal getan?
Who are you?
Wer bist du?
I'm the Vice Prefect,
Ich bin der Vizepräfekt,
speaking out for an old injustice.
sich für ein altes Unrecht stark machen.
In the post-selling case
Im Fall nach dem Verkauf
17 years ago,
Vor 17 Jahren,
someone changed their testimony,
jemand hat seine Aussage geändert,
leading to the conviction.
was zur Verurteilung führte.
I want to know
Ich möchte wissen
if his betrayal
wenn sein Verrat
of his friend
seines Freundes
was out of his own wish
war aus eigenem Wunsch
or someone's coercion.
oder durch Zwang einer Person.
(Spirit Tablet of Eldest Son Li Sheng)
(Geistertafel des ältesten Sohnes Li Sheng)
Sheng,
Scheng,
Anran is just like you.
Anran ist genau wie du.
He's as smart and perceptive
Er ist so klug und scharfsinnig
as you were,
wie du warst,
which is why he was able
weshalb er in der Lage war
to uncover all this so fast.
das alles so schnell aufzudecken.
It was too fast
Es war zu schnell
for me to bear.
für mich zu ertragen.
So,
Also,
one day,
einmal,
I might have to send him
Ich muss ihn vielleicht schicken
to join you.
um dich zu begleiten.
I'm sorry for him.
Es tut mir leid für ihn.
Father, you should pay more attention
Vater, du solltest besser aufpassen
to the living.
zu den Lebenden.
Lin Yan
Lin Yan
has found Zhao Xunzhi.
hat Zhao Xunzhi gefunden.
Zhao Xunzhi
Zhao Xunzhi
values his reputation above all else.
schätzt seinen Ruf über alles.
Once one misses a chance,
Wenn man eine Chance verpasst,
there will be no turning back.
es wird kein Zurück geben.
What's done is done.
Was getan ist, ist getan.
He's serving me.
Er dient mir.
He won't talk.
Er will nicht reden.
What if he changes
Was ist, wenn er sich ändert
his mind and decides
seinen Verstand und entscheidet
to serve someone else?
um jemand anderem zu dienen?
What if he's willing
Was ist, wenn er bereit ist
to sacrifice himself
sich selbst zu opfern
for his friend's only son?
für den einzigen Sohn seines Freundes?
What will you do?
Was werden Sie tun?
Zhao Xunzhi
Zhao Xunzhi
entered Shen's Diner
betrat Shen's Diner
and hasn't returned home yet.
und ist noch nicht nach Hause zurückgekehrt.
Let the spies
Lass die Spione
in Juxian Alley move.
in der Juxian Alley umziehen.
(Yunshui Manor)
(Yunshui-Herrenhaus)
(Mindful and Perceptive)
(Achtsam und einfühlsam)
Zhao Xunzhi has agreed to testify.
Zhao Xunzhi hat sich bereit erklärt, auszusagen.
You can rest easy.
Sie können beruhigt sein.
I just feel
Ich fühle einfach
that it won't go so smoothly.
dass es nicht so reibungslos laufen wird.
Mr. Lin, bad news.
Herr Lin, schlechte Nachrichten.
Yangyang?
Yangyang?
What's wrong?
Was ist los?
Mentor Zhao didn't come to class for no reason.
Mentor Zhao kam nicht ohne Grund zum Unterricht.
He's disappeared.
Er ist verschwunden.
He's disappeared?
Er ist verschwunden?
(Jingsi Study)
(Jingsi-Studie)
Young Master.
Junger Meister.
Young Master,
Junger Meister,
news from Vice Minister Cao:
Neuigkeiten von Vizeminister Cao:
Zhao Xunzhi
Zhao Xunzhi
has submitted a document in Nanming County,
hat im Kreis Nanming ein Dokument eingereicht ,
saying that he
sagte, dass er
is returning home for mourning.
kehrt zur Trauer nach Hause zurück.
He just disappeared from Yong'an.
Er ist einfach aus Yong'an verschwunden.
It'd take at least three days to get to Nanming.
Es würde mindestens drei Tage dauern, um nach Nanming zu gelangen.
How could he have arrived now?
Wie konnte er jetzt angekommen sein?
Zhao Xunzhi is already old;
Zhao Xunzhi ist bereits alt;
his parents and elders are no longer alive.
seine Eltern und Ältesten leben nicht mehr.
Who is he going to mourn?
Um wen wird er trauern?
Prince Zhao?
Prinz Zhao?
Young Master,
Junger Meister,
you can't say that
das kann man nicht sagen
for now.
zur Zeit.
Go to Nanming County
Gehen Sie zum Kreis Nanming
and find Zhao Xunzhi.
und finde Zhao Xunzhi.
We must see him alive
Wir müssen ihn lebend sehen
or find his body.
oder seine Leiche finden.
Yes.
Ja.
Come on, get up.
Komm, steh auf.
Come on.
Aufleuchten.
(Jingsi Study)
(Jingsi-Studie)
Auntie,
Tante,
Grandma said that since this is so serious,
Oma sagte , da die Sache so ernst sei,
we should just be ordinary friends
wir sollten einfach normale Freunde sein
with Mr. Lin.
mit Herrn Lin.
We're just bringing him food.
Wir bringen ihm nur Essen.
Why are you afraid to go in?
Warum hast du Angst hineinzugehen?
Auntie,
Tante,
my legs are all numb now.
meine Beine sind jetzt ganz taub.
I can't stand properly.
Ich kann nicht richtig stehen.
Your legs are numb?
Ihre Beine sind taub?
Then let's leave the food box here and go.
Dann lassen wir die Essensbox hier und gehen.
(Shen's Diner)
(Shens Diner)
Thanks.
Danke.
Sweet and sour pork ribs,
Süß-saure Schweinerippchen,
fried crumbs with Chinese mallow,
frittierte Brösel mit chinesischer Malve,
cheese buns,
Käsebrötchen,
osmanthus sugar lotus root,
Osmanthus Zuckerlotuswurzel,
and rice tofu.
und Reistofu.
All these are foods that can lift one's spirits.
All dies sind Lebensmittel , die die Stimmung heben können.
Mr. Lin, my aunt especially made these for you.
Herr Lin, meine Tante hat diese speziell für Sie gemacht.
Thanks.
Danke.
But I really don't have
Aber ich habe wirklich nicht
an appetite.
Appetit.
I'm sorry.
Es tut mir Leid.
You've run into some trouble,
Sie sind in Schwierigkeiten geraten,
and you can't even eat?
und du kannst nicht einmal essen?
I know you've been waiting for 17 years
Ich weiß, du wartest seit 17 Jahren
to find Zhao Xunzhi,
um Zhao Xunzhi zu finden,
the most crucial witness.
der wichtigste Zeuge.
The hope was right there,
Die Hoffnung war genau da,
but he disappeared.
aber er verschwand.
We all understand how you feel,
Wir alle verstehen, wie Sie sich fühlen,
but you can't just stay indoors
aber du kannst nicht einfach drinnen bleiben
and refuse to eat.
und weigern sich zu essen.
You've only been in this world
Du warst nur auf dieser Welt
for a little over 20 years.
seit etwas mehr als 20 Jahren.
While you're investigating the truth,
Während Sie die Wahrheit untersuchen,
you also have to do your job as the Vice Prefect.
Sie müssen auch Ihre Arbeit als Vizepräfekt erledigen.
Can you stop being so hard on yourself?
Kannst du aufhören, so hart zu dir selbst zu sein?
I'm not
Ich bin nicht
that depressed,
das deprimiert,
and I'm trying to find a way.
und ich versuche, einen Weg zu finden.
Today, I was waiting for your food,
Heute habe ich auf dein Essen gewartet,
thinking you wouldn't come.
dachte, du würdest nicht kommen.
So,
Also,
I just ate a little bit.
Ich habe nur ein bisschen gegessen.
I really can't eat any more.
Ich kann wirklich nichts mehr essen.
Grandma asked Auntie to bring the food,
Oma bat Tante, das Essen zu bringen,
but Auntie was hesitating at the door,
aber Tante zögerte an der Tür,
unwilling to knock,
nicht bereit zu klopfen,
which delayed things by an hour.
was die Sache um eine Stunde verzögerte.
Yangyang.
Yangyang.
I'll leave first.
Ich gehe zuerst.
Thanks.
Danke.
Still, you don't look very well.
Trotzdem sehen Sie nicht sehr gut aus.
(Confidential)
(Vertraulich)
It arrived last night.
Es ist letzte Nacht angekommen.
Prince Zhao knows
Prinz Zhao weiß
that Yangyang has entered Hongwen Academy.
dass Yangyang die Hongwen-Akademie besucht hat .
He says Zhao Xunzhi is upright
Er sagt, Zhao Xunzhi sei aufrecht
and can be a good mentor.
und kann ein guter Mentor sein.
He's pretending not to know
Er tut so, als wüsste er nicht
Zhao Xunzhi has disappeared,
Zhao Xunzhi ist verschwunden,
yet he writes a letter to test me.
dennoch schreibt er einen Brief, um mich zu prüfen.
How hypocritical.
Wie heuchlerisch.
What on earth does he want?
Was um alles in der Welt will er?
Young Master!
Junger Meister!
How is it going?
Wie geht es Ihnen?
Zhao Xunzhi has never
Zhao Xunzhi hat es noch nie getan
shown his face after returning to Nanming.
sein Gesicht nach der Rückkehr nach Nanming gezeigt.
He's never been married or had kids,
Er war nie verheiratet und hatte keine Kinder,
and he doesn't have any close family.
und er hat keine nahe Familie.
Those clan members,
Diese Clanmitglieder,
for some unknown reason,
aus irgendeinem unbekannten Grund,
insist that he is staying at home,
darauf bestehen, dass er zu Hause bleibt,
just unwilling to appear.
einfach nicht bereit zu erscheinen.
I suspect
Ich vermute
that he might have met
dass er sich vielleicht getroffen hätte
with some misfortune.
mit einigem Unglück.
Sure, let's just smash it
Klar, lass es uns einfach zerschlagen
to vent our frustration,
um unserer Frustration Luft zu machen,
as if we're beating that bad old man.
als würden wir diesen bösen alten Mann schlagen.
(Uphold Integrity) Young Master,
(Integrität wahren) Junger Meister,
why have you started, too?
warum hast du auch angefangen?
Uncle Liu Chang, smash it.
Onkel Liu Chang, zerschmettere es.
Me?
Mich?
Crazy.
Verrückt.
You're crazy.
Du bist verrückt.
All crazy.
Alles verrückt.
How satisfying.
Wie befriedigend.
Isn't it really relieving?
Ist das nicht wirklich eine Erleichterung?
Do you feel better now?
Fühlst du dich jetzt besser?
Much better.
Viel besser.
Don't worry.
Mach dir keine Sorge.
I'm not worried.
Ich mache mir keine Sorgen.
Once your moment of anger passes,
Sobald Ihr Moment der Wut vorüber ist,
there will always be a way.
es wird immer einen Weg geben.
Mr. Lin,
Herr Lin,
you need to eat properly
du musst richtig essen
and get enough sleep.
und ausreichend schlafen.
As long as you are healthy,
Solange Sie gesund sind,
everything will get better.
alles wird besser.
The Chinese New Year's Eve is coming.
Das chinesische Silvester steht vor der Tür.
Mr. Lin,
Herr Lin,
Uncle Liu,
Onkel Liu,
why not join us for the celebration
warum feiern Sie nicht mit uns
at our diner?
in unserem Diner?
Sure.
Sicher.
That'd be great.
Das wäre großartig.
In previous years,
In den vergangenen Jahren
it was just me and the young master,
es waren nur ich und der junge Meister,
which was really boring.
was wirklich langweilig war.
Yangyang,
Yangyang,
who'd want to spend the eve
Wer möchte den Abend verbringen
in the yamen,
im Yamen,
eating steamed buns and pastries?
gedämpfte Brötchen und Gebäck essen?
It's unbearable.
Es ist unerträglich.
I just...
Ich habe nur...
Mr. Lin,
Herr Lin,
you have to go, too.
du musst auch gehen.
Auntie,
Tante,
haven't we prepared new clothes for him?
haben wir keine neuen Kleider für ihn vorbereitet?
Alright.
In Ordnung.
(Shen's Diner)
(Shens Diner)
12 eggplants.
12 Auberginen.
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7,
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7,
8, 9, 10, 11, 12.
8, 9, 10, 11, 12.
Twelve
Zwölf
radishes.
Radieschen.
Cabbages...
Kohl...
Auntie,
Tante,
how could you say that about Mr. Lin?
wie können Sie das über Herrn Lin sagen?
I was too worried.
Ich war zu besorgt.
How could I have thought
Wie konnte ich nur denken
that you were like that?
dass du so warst?
You can never be like that.
So kannst du nie sein.
Forget it.
Vergiss es.
I know what you mean.
Ich weiß, was du meinst.
Glad that you're not mad at me.
Ich bin froh, dass du nicht sauer auf mich bist.
I never could.
Das konnte ich nie.
Six
Sechs
cabbages.
Kohl.
Mr. Lin, you have to go, too.
Herr Lin, Sie müssen auch gehen.
Auntie and I
Tante und ich
have made new clothes for you.
habe neue Kleidung für dich gemacht.
Alright.
In Ordnung.
(Eggplants, Radishes, Cabbages, Lin Yan)
(Auberginen, Radieschen, Kohl, Lin Yan)
No problem.
Kein Problem.
Aversion therapy.
Aversionstherapie.
I'll pickle his name.
Ich werde seinen Namen einlegen.
Thinking of it will make me sick.
Wenn ich daran denke, wird mir schlecht.
Aversion therapy.
Aversionstherapie.
(Pickled Chinese Marrow)
(Eingelegtes chinesisches Kürbismark)
(A bowl of rice matters the most)
(Eine Schüssel Reis ist am wichtigsten)
(Shen's Diner)
(Shens Diner)
(Good deeds can accumulate)
(Gute Taten können sich ansammeln)
(Eat well)
(Iss gut)
What is this?
Was ist das?
Sir,
Herr,
this is called a couplet.
Dies wird als Couplet bezeichnet.
Couplet?
Couplet?
The Chinese New Year is near.
Das chinesische Neujahr steht vor der Tür.
May your family be blessed
Möge Ihre Familie gesegnet sein
with health and prosperity.
mit Gesundheit und Wohlstand.
May you also enjoy
Mögen Sie auch genießen
health and prosperity,
Gesundheit und Wohlstand,
with a thriving business in your diner.
mit einem florierenden Geschäft in Ihrem Restaurant.
Thanks, thanks.
Danke, danke.
Goodbye, goodbye.
Auf Wiedersehen, auf Wiedersehen.
Happy Chinese New Year!
Frohes chinesisches Neujahr!
Sure.
Sicher.
A good omen is here.
Hier ist ein gutes Omen.
Auntie, thank you.
Tante, danke.
What is this?
Was ist das?
- I'll tell you. - A copper coin?
- Ich werde es dir sagen. - Eine Kupfermünze?
Yes.
Ja.
We'll put this copper coin
Wir legen diese Kupfermünze
into one of the dumplings.
in einen der Knödel.
Whoever eats this dumpling
Wer diesen Knödel isst
will have a smooth year ahead,
wird ein ruhiges Jahr vor uns haben,
with all their wishes fulfilled.
mit all ihren erfüllten Wünschen.
What about the others?
Was ist mit den anderen?
Each has
Jeder hat
its own special meaning.
seine eigene besondere Bedeutung.
We'll put them all in.
Wir werden sie alle hineinlegen.
Whoever eats them
Wer sie isst
will have good luck.
werde viel Glück haben.
I heard Lady Shen went to the countryside to buy goods.
Ich habe gehört, dass Lady Shen aufs Land gefahren ist, um Waren zu kaufen.
It's almost time for dinner.
Es ist fast Zeit fürs Abendessen.
Why hasn't she come back?
Warum ist sie nicht zurückgekommen?
Yes.
Ja.
Jicai said she'd be back in five days.
Jicai sagte, sie sei in fünf Tagen zurück.
Why hasn't she returned?
Warum ist sie nicht zurückgekehrt?
I was thinking
Ich dachte
that if she doesn't come back tomorrow,
dass, wenn sie morgen nicht zurückkommt,
I'll ask her father to go look for her.
Ich werde ihren Vater bitten, sie zu suchen.
Yes.
Ja.
Where did she go?
Wo ist sie hin?
I'll go look for her now.
Ich werde sie jetzt suchen gehen.
There's no need.
Das ist nicht nötig.
Jicai must have a plan.
Jicai muss einen Plan haben.
She might come back tomorrow.
Vielleicht kommt sie morgen zurück.
Mother, add another filling.
Mutter, füge noch eine Füllung hinzu.
Look, she's back.
Schau, sie ist zurück.
- Lady Shen is back. - You're back.
- Lady Shen ist zurück. - Du bist zurück.
You're back.
Du bist zurück.
What filling?
Welche Füllung?
So mysterious.
So geheimnisvoll.
Let me see.
Lassen Sie mich sehen.
Isn't this water shield from Qingyang?
Ist das nicht ein Wasserschild aus Qingyang?
You went to Qingyang?
Sie waren in Qingyang?
I happened to pass by Qingyang.
Ich bin zufällig an Qingyang vorbeigekommen.
People in Qingyang eat dumplings
Die Menschen in Qingyang essen Knödel
with water shield filling during the festival.
mit Wasserschildfüllung während des Festivals.
We haven't had them for years.
Wir haben sie seit Jahren nicht mehr gehabt.
There are still many outside.
Es sind noch viele draußen.
Deyuan, help me out.
Deyuan, hilf mir raus.
Lady Shen,
Frau Shen,
did anyone else know
wusste sonst noch jemand
you went to Qingyang?
Sie waren in Qingyang?
Were you stopped and questioned?
Wurden Sie angehalten und befragt?
Did anyone suspicious follow you?
Ist Ihnen jemand Verdächtiges gefolgt?
Don't worry.
Mach dir keine Sorge.
I was extremely careful.
Ich war äußerst vorsichtig.
I went through mountains,
Ich ging durch Berge,
and I didn't enter Qingyang at all.
und ich bin überhaupt nicht nach Qingyang gekommen.
I picked them from a wild pond
Ich habe sie aus einem wilden Teich gepflückt
at the border between Qingyang and Shi'an.
an der Grenze zwischen Qingyang und Shi'an.
I didn't give myself away.
Ich habe mich nicht verraten.
That's good.
Das ist gut.
Thank you so much
Vielen Dank
for going through so much trouble.
dafür, dass Sie sich so viel Mühe gemacht haben.
Thanks, Lady Shen.
Danke, Lady Shen.
Well.
Also.
No need to thank her.
Es besteht kein Grund, ihr zu danken.
It was on the way.
Es war auf dem Weg.
It's nothing.
Schon gut.
Yes, yes.
Ja, ja.
It's no trouble at all.
Es ist überhaupt kein Problem.
But from what Lady Shen said,
Aber nach dem, was Lady Shen sagte,
it doesn't sound easy.
das klingt nicht einfach.
I'll go get something else first.
Ich hole zuerst etwas anderes.
(Shaoguang's Food Notes)
(Shaoguangs Essensnotizen)
(Braised Lion's Head: a homely dish for diners)
(Geschmorter Löwenkopf: ein heimeliges Gericht für Genießer)
(After braising, everything becomes tender.)
(Nach dem Schmoren wird alles zart.)
♪Wear a sunset glow upon the brow♪
???Tragen Sie einen Sonnenuntergangsglanz auf der Stirn???
♪Breeze sways, wind chimes hang below the cloud♪
„Eine Brise weht, Windspiele hängen unter den Wolken“
♪Hear one chime ring, tugging at the heart♪
„Hören Sie ein Glockenspiel, das am Herzen zieht?“
♪True feelings perhaps can only be sensed♪
„Wahre Gefühle kann man vielleicht nur spüren“
♪Misty is you, clear is you♪
„Du bist neblig und klar“???
♪Seeking stars in fog, seeing your shadow under the moon♪
???Sterne im Nebel suchen, deinen Schatten unter dem Mond sehen???
♪Words held back, feelings unrestrained♪
„Worte zurückgehalten, Gefühle ungezügelt“
♪Could the road ahead, let us gaze but not doubt♪
„Könnte die Straße vor uns liegen, lasst uns blicken, aber nicht zweifeln?“
♪Mistook all eyes see as cold ice♪
„Habe alles, was die Augen sehen, fälschlicherweise als kaltes Eis wahrgenommen?“
♪Yet let dusk dye the ears and temples red♪
„Doch lass die Dämmerung die Ohren und Schläfen rot färben“
♪Even holding breath couldn't help but stop♪
„Selbst das Anhalten des Atems konnte nicht anders, als aufzuhören.“
♪Exposing my warmed heart held tight♪
???Mein warmes, festgehaltenes Herz entblößen???
♪Bustling is you, desolate is you♪
„Du bist geschäftig und trostlos.“
♪Reservedly drawing you into this life♪
???Zieht dich zurückhaltend in dieses Leben ein???
♪Hesitating, undecided, the heart hard to deceive♪
„Zögernd, unentschlossen, das Herz schwer zu täuschen“
♪Worldly rules and taboos, how could they make me give up♪
„Weltliche Regeln und Tabus, wie könnten sie mich zum Aufgeben bringen?“
♪When rushing to you, leaving my deep thoughts in disarray♪
„Wenn ich zu dir eile und meine tiefen Gedanken in Unordnung zurücklasse?“
♪I still foolishly see it as a good time♪
„Ich halte es dummerweise immer noch für eine gute Zeit.“
♪Heart stirs, wind swirls the lightest ripples♪
„Das Herz regt sich, der Wind wirbelt die leichtesten Wellen“
♪A thousand tangled thoughts concealed♪
„Tausend verworrene Gedanken verborgen“
♪Saved a whole lifetime, hastening to you, urgent over miles♪
???Ein ganzes Leben gerettet, zu dir geeilt, meilenweit drängend???
♪To make the wandering heart return home henceforth♪
„Damit das wandernde Herz fortan nach Hause zurückkehrt“
♪To draw near what seems beyond reach♪
„Um dem näher zu kommen, was unerreichbar scheint“
♪Through life and death changes, only we never cease, never yield♪
„Durch die Veränderungen von Leben und Tod geben wir niemals auf und geben niemals nach.“
♪Perhaps affection barely passes muster♪
„Vielleicht reicht Zuneigung kaum aus?“
♪But love forever♪
???Aber Liebe für immer???
♪Will make up for our mutual care, mutual bond♪
???Wird unsere gegenseitige Fürsorge, gegenseitige Bindung wiedergutmachen ???
♪Saved a whole lifetime, hastening to you, urgent over miles♪
???Ein ganzes Leben gerettet, zu dir geeilt, meilenweit drängend???
♪To make the wandering heart return home from now♪
???Damit das wandernde Herz von nun an nach Hause zurückkehrt???
♪To dare approach what seems beyond reach♪
„Sich dem zu nähern, was unerreichbar scheint“
♪Through life and death changes♪
„Durch Veränderungen auf Leben und Tod“
♪Only you, never cease, never yield♪
„Nur du, hör niemals auf, gib niemals nach“